Membangun sebuah platform e-commerce modern yang menjadi tujuan utama untuk pembelian iPhone dan aksesoris, serta menyediakan layanan perbaikan dan konten informatif melalui blog.

Tumpukan Teknologi (Tech Stack)
Framework: Next.js

UI Components: Shadcn/ui

Backend & Database: Supabase

Authentication: Clerk Auth

## 2. Fitur-Fitur Utama
A. Autentikasi Pengguna (Dikelola oleh Clerk)
Pendaftaran & Login: Pengguna dapat membuat akun atau masuk menggunakan email/password atau penyedia layanan sosial (Google, Apple).

Profil Pengguna: Halaman di mana pengguna dapat melihat riwayat pesanan, status layanan, dan mengelola informasi pribadi.

Manajemen Sesi: Penanganan sesi yang aman di seluruh aplikasi.

B. Produk (E-commerce)
Halaman Daftar Produk: Menampilkan semua produk dengan fitur pencarian, filter (berdasarkan kategori, harga), dan pengurutan.

Halaman Detail Produk: Menampilkan informasi lengkap satu produk: galeri gambar, nama, deskripsi, spesifikasi, harga, dan stok.

Keranjang Belanja: Pengguna dapat menambahkan produk ke keranjang, mengubah jumlah, atau menghapusnya.

Proses Checkout: Alur pemesanan multi-langkah: pengisian alamat pengiriman, pemilihan metode pembayaran, dan konfirmasi pesanan.

C. ServiceGo (Layanan Perbaikan)
Halaman Layanan: Menampilkan daftar layanan perbaikan yang tersedia (misalnya, ganti baterai, perbaikan layar).

Formulir Booking: Pengguna dapat memilih jenis layanan, model perangkat, dan mengisi deskripsi kerusakan untuk membuat jadwal perbaikan.

Pelacakan Status Layanan: Pengguna dapat melihat status perbaikan mereka melalui halaman profil.

D. Blog
Halaman Daftar Artikel: Menampilkan semua artikel blog dengan judul, gambar sampul, dan ringkasan singkat.

Halaman Detail Artikel: Menampilkan konten artikel secara lengkap, beserta nama penulis dan tanggal publikasi.

## 3. Alur Aplikasi (Application Flow)
Alur Pembelian Produk (Pengguna Baru)
Pengguna mengunjungi Halaman Utama.

Menavigasi ke halaman Produk dan menggunakan filter untuk menemukan barang.

Melihat Halaman Detail Produk dan menambahkannya ke Keranjang Belanja.

Melanjutkan ke Checkout, di mana sistem akan meminta Login/Daftar melalui Clerk.

Setelah masuk, pengguna mengisi alamat, menyelesaikan pembayaran, dan pesanan dibuat.

Alur Booking Layanan (Pengguna Terdaftar)
Pengguna yang sudah login masuk ke halaman ServiceGo.

Memilih layanan yang diinginkan dan mengisi Formulir Booking.

Mengirim formulir dan mendapatkan konfirmasi.

Status perbaikan dapat dipantau melalui halaman Profil Pengguna.

## 4. Skema & Kode Database (Supabase)
Deskripsi Tabel Database
categories & products: Mengelola data semua item yang dijual dan kategorinya.

profiles: Menyimpan data publik pengguna yang disinkronkan secara otomatis dari Clerk Auth setiap ada pendaftaran baru.

orders & order_items: Mencatat semua riwayat transaksi penjualan dari pengguna.

service_bookings: Mencatat semua permintaan jadwal perbaikan dari pengguna.

blog_posts: Menyimpan semua konten artikel untuk fitur blog.

Kode SQL Lengkap untuk Supabase
Salin seluruh kode di bawah ini dan jalankan sekali di Supabase SQL Editor untuk membuat semua tabel, relasi, dan fungsi yang dibutuhkan.

SQL

-- =================================================================
-- SKRIP DATABASE LENGKAP UNTUK GADGETPLAN
-- =================================================================

-- BAGIAN 1: TABEL INTI UNTUK PRODUK DAN KATEGORI
-- -----------------------------------------------------------------
CREATE TABLE public.categories (
  id BIGINT GENERATED BY DEFAULT AS IDENTITY PRIMARY KEY,
  name TEXT NOT NULL UNIQUE
);

CREATE TABLE public.products (
  id BIGINT GENERATED BY DEFAULT AS IDENTITY PRIMARY KEY,
  name TEXT NOT NULL,
  description TEXT,
  price NUMERIC NOT NULL CHECK (price >= 0),
  stock_quantity INTEGER NOT NULL DEFAULT 0 CHECK (stock_quantity >= 0),
  image_urls JSONB,
  category_id BIGINT REFERENCES public.categories(id) ON DELETE SET NULL,
  created_at TIMESTAMPTZ DEFAULT NOW()
);

-- BAGIAN 2: PENGATURAN PENGGUNA (SINKRONISASI DENGAN CLERK AUTH)
-- -----------------------------------------------------------------
CREATE TABLE public.profiles (
  id UUID PRIMARY KEY REFERENCES auth.users(id) ON DELETE CASCADE,
  full_name TEXT,
  avatar_url TEXT
);

ALTER TABLE public.profiles ENABLE ROW LEVEL SECURITY;
CREATE POLICY "Public profiles are viewable by everyone." ON public.profiles FOR SELECT USING (true);
CREATE POLICY "Users can insert their own profile." ON public.profiles FOR INSERT WITH CHECK (auth.uid() = id);
CREATE POLICY "Users can update own profile." ON public.profiles FOR UPDATE USING (auth.uid() = id);

CREATE OR REPLACE FUNCTION public.handle_new_user()
RETURNS TRIGGER LANGUAGE plpgsql SECURITY DEFINER SET search_path = public
AS $$
BEGIN
  INSERT INTO public.profiles (id, full_name, avatar_url)
  VALUES (new.id, new.raw_user_meta_data->>'full_name', new.raw_user_meta_data->>'avatar_url');
  RETURN new;
END;
$$;

CREATE TRIGGER on_auth_user_created
  AFTER INSERT ON auth.users
  FOR EACH ROW EXECUTE PROCEDURE public.handle_new_user();

-- BAGIAN 3: TABEL UNTUK FITUR E-COMMERCE DAN LAYANAN
-- -----------------------------------------------------------------
CREATE TABLE public.orders (
  id BIGINT GENERATED BY DEFAULT AS IDENTITY PRIMARY KEY,
  user_id UUID NOT NULL REFERENCES auth.users(id),
  total_amount NUMERIC NOT NULL,
  status TEXT NOT NULL DEFAULT 'pending',
  shipping_address JSONB,
  created_at TIMESTAMPTZ DEFAULT NOW()
);

CREATE TABLE public.order_items (
  id BIGINT GENERATED BY DEFAULT AS IDENTITY PRIMARY KEY,
  order_id BIGINT NOT NULL REFERENCES public.orders(id) ON DELETE CASCADE,
  product_id BIGINT NOT NULL REFERENCES public.products(id),
  quantity INTEGER NOT NULL CHECK (quantity > 0),
  price NUMERIC NOT NULL
);

CREATE TABLE public.service_bookings (
  id BIGINT GENERATED BY DEFAULT AS IDENTITY PRIMARY KEY,
  user_id UUID NOT NULL REFERENCES auth.users(id),
  service_type TEXT NOT NULL,
  device_model TEXT NOT NULL,
  issue_description TEXT,
  status TEXT NOT NULL DEFAULT 'booked',
  created_at TIMESTAMPTZ DEFAULT NOW()
);

-- BAGIAN 4: TABEL UNTUK FITUR BLOG
-- -----------------------------------------------------------------
CREATE TABLE public.blog_posts (
  id BIGINT GENERATED BY DEFAULT AS IDENTITY PRIMARY KEY,
  title TEXT NOT NULL,
  content TEXT,
  slug TEXT NOT NULL UNIQUE,
  author_id UUID REFERENCES auth.users(id) ON DELETE SET NULL,
  published_at TIMESTAMPTZ DEFAULT NOW()
);

-- Menambahkan beberapa data kategori sebagai contoh awal
INSERT INTO public.categories (name) VALUES ('iPhone'), ('Aksesoris'), ('Casing'),